In the last lecture I highlighted why we want to set up a project which gives us some additional features
W ostatnim wykładzie podkreśliłem, dlaczego chcemy stworzyć projekt, który daje nam dodatkowe
which make our life as a developer easier.
funkcje, które ułatwiają nam życie jako programisty.
Now as I also mentioned, there is a tool which creates such a project for us,
Teraz, jak już wspomniałem, istnieje narzędzie, które tworzy dla nas taki
it's called create react app and you can simply google for it to find a link to its official github
projekt, nazywane jest tworzeniem aplikacji reagowania i wystarczy po prostu google, aby znaleźć link do
repository.
jego oficjalnego repozytorium github.
As I said, it's maintained by basically Facebook or a community around Facebook,
Jak powiedziałem, jest utrzymywany przez Facebooka lub społeczność wokół Facebooka, więc
So it's the officially recommended tool for creating react projects. On that github page, you will
jest to oficjalnie zalecane narzędzie do tworzenia projektów reagowania. Na tej stronie github znajdziesz instrukcje instalacji
find installation instructions and a detailed explanation about what it does and how it works.
i szczegółowe wyjaśnienie, co robi i jak to działa.
Feel free to read through that
Zapraszam do przeczytania, ale
but of course we're also going to learn all about that throughout this course.
oczywiście będziemy się o tym uczyć także podczas tego kursu.
So let's start with the installation.
Zacznijmy więc od instalacji.
We install it globally with npm and npm is simply node's package manager, a tool you automatically get
Instalujemy go globalnie, npm i npm to po prostu menedżer pakietów węzła, narzędzie, które automatycznie dostajesz
when installing nodejs which makes it easier to manage third party packages, other javascript packages
podczas instalacji nodejs, co ułatwia zarządzanie pakietami osób trzecich, inne pakiety javascript na końcu
in the end and create react app is just such a package. To use npm, you need to install nodejs which
i tworzenie aplikacji reagowania jest właśnie takim pakietem. Aby użyć npm, musisz zainstalować nodejs, który możesz
you can download and install from node
pobrać i zainstalować z
js.org.
js węzła. org.
Now there you should pick the latest version 8.5
Teraz powinieneś wybrać najnowszą wersję 8. 5 w moim przypadku tutaj, ale
in my case here, but if you're facing any issues with that, also try out version 6.11 or whatever
jeśli napotkasz jakiekolwiek problemy z tym, wypróbuj także wersję 6. 11 lub jakakolwiek długoterminowa wersja wsparcia
the long term support version is
jest w twoim przypadku,
in your case when you're viewing this page. Now no worries,
gdy przeglądasz tę stronę. Teraz nie ma
we're not going to write any nodejs code here,
obaw, nie zamierzamy pisać
you don't need to know
tutaj żadnego
nodejs. We only needed to use its package manager and also for this development server which will
kodu nodejs, nie musisz znać nodejs. Musieliśmy używać tylko menedżera pakietów, a także dla tego serwera
be spun up for us automatically.
programistycznego, który zostanie automatycznie przeniesiony do nas.
So simply click these buttons, download nodejs and it will spin up an installer through which you
Po prostu kliknij te przyciski, pobierz nodejs i uruchomi się instalator, przez który
can walk.
będziesz mógł chodzić.
Once you did finish the installation you should be able to run the npm command here on your machine,
Po zakończeniu instalacji powinieneś móc uruchomić polecenie npm na swoim komputerze, więc
so let's do this together in the next step. To install create react app through npm,
zróbmy to razem w następnym kroku. Aby zainstalować twoją aplikację reagowania poprzez
you should go into the terminal or command prompt of your machine and there you can now run npm install,
npm, powinieneś wejść do terminala lub wiersza poleceń twojego komputera i tam możesz teraz
this is available since we installed node, then create-react-app, one word with dashes between the
uruchomić npm install, jest to dostępne od momentu zainstalowania węzła, następnie tworzenia-reakcji-aplikacji, jedno słowo
the words and then -g. This flag at the end installs globally on our machine so that
z myślnikami pomiędzy słowa, a następnie -g. Ta flaga na koniec instaluje się na całym świecie na naszym
we can run it anywhere on the machine, which of course is what we want to do because we want to be able
komputerze, dzięki czemu możemy go uruchomić w dowolnym miejscu na maszynie, co oczywiście jest tym,
to create new react projects wherever we want.
co chcemy zrobić, ponieważ chcemy mieć możliwość tworzenia nowych projektów reagowania, gdziekolwiek chcemy.
Now on Mac and Linux, you might need to add a sudo in front of all of that to get the right permissions
Teraz na komputerach Mac i Linux może być konieczne dodanie przed tym wszystkim funkcji sudo, aby uzyskać odpowiednie uprawnienia do
of running this command,
uruchamiania tego polecenia, a
and if you do add it, you're probably prompted for your password too. Now once you did enter it
jeśli je dodasz, prawdopodobnie zostaniesz poproszony o podanie hasła. Teraz, gdy już to wprowadziłeś, i
and again this is not required
to nie jest
on Windows, you will install create react app on your machine.
wymagane w Windowsie, zainstalujesz aplikację reagowania na swoim komputerze.
Once this is finished, you can start creating new react projects with it.
Po zakończeniu można rozpocząć tworzenie nowych projektów reakcji za jego pomocą.
The command can also be found on this github page I showed you earlier here but we'll of course run
Polecenie można również znaleźć na tej stronie github, którą pokazałem ci wcześniej, ale oczywiście uruchomimy
it together.
to razem.
You'll simply run create-react-app,
Po prostu uruchom aplikację create-response-app, więc
So the package name in the end and then the name of the app, this will be the name of the folder which gets
nazwa pakietu na końcu, a następnie nazwa aplikacji, będzie to nazwa tworzonego folderu, w którym domyślna
created, where the default configuration and a lot of starting files will be placed in. I will name it
konfiguracja i wiele początkowych plików będzie położone w. Nazwijmy go "React-complete-guide", ale
react-complete-guide
możesz go
but you can name it whatever you want.
nazwać, jak chcesz.
Hit enter and this will automatically create the folder and install all the dependencies it needs.
Naciśnij Enter, aby automatycznie utworzyć folder i zainstalować wszystkie zależności, których potrzebuje.
As you can see here already that is react itself, react dom to access the dom and react scripts which
Jak widzicie, już reagujecie, reagujcie domem, aby uzyskać dostęp do domeny i reagujcie na skrypty, które są
is a package bundling all these different tools
pakietem łączącym wszystkie te różne narzędzia, o
I was referring to on the slide in the last lecture. Once this set up finish, you can navigate into
których mówiłem na slajdzie z ostatniego wykładu. Po zakończeniu konfiguracji możesz przejść do tego
this newly created folder with cd and then the name of the project you chose,
nowo utworzonego folderu za pomocą cd, a następnie nazwę wybranego
in my case react-complete-guide, and then there simply run npm start.
projektu, w moim przypadku react-complete-guide, a następnie po prostu uruchom npm start.
Now for me it's showing yarn start and all these yarn commands because I have yarn installed, an
Teraz dla mnie pokazuje początek przędzy i wszystkie te polecenia przędzy, ponieważ mam
alternative to npm, but you don't need that,
zainstalowaną przędzę, alternatywę dla npm, ale
you can just run npm start and this will now spin up a development server and open new page
nie potrzebujesz tego, możesz po prostu uruchomić npm start, a to teraz uruchomi serwer programistyczny i otworzy
already, this page here.
nową stronę już, tę stronę tutaj.
This is the starting page
To jest strona początkowa,
this project gives you,
którą daje ten projekt,
it is basically the starting point,
jest to w zasadzie
we will start editing it later on. And you should always keep this process,
punkt wyjścia, zaczniemy ją później edytować. I zawsze powinieneś zachować ten
You started with npm start running.
proces, zaczynałeś od npm, zacznij działać.
This is the development server I was referring to which loads your application on the browser, simulates it
Jest to serwer deweloperski, do którego się odwoływałem, który ładuje twoją aplikację w przeglądarce, symuluje ją tak,
to run as on a real web page and reloads the page whenever you change the code,
jak działa na prawdziwej stronie internetowej i przeładowuje stronę za każdym razem, gdy zmieniasz
you can also find the address where it is serving it here in the terminal.
kod, możesz również znaleźć adres, pod którym go obsługuje. terminal.
So always keep this process running
Dlatego zawsze miej ten proces
if you are working on your application.
włączony, jeśli pracujesz nad aplikacją.
If you want to close it you can always do this with Ctrl+C
Jeśli chcesz go zamknąć, możesz to zrobić za pomocą Ctrl
but then you will not be able to visit this page here again.
+ C, ale nie będziesz mógł ponownie odwiedzić tej strony tutaj.
Now with that, we got our project set up,
Teraz mamy skonfigurowany projekt, spójrzmy teraz
let's now have a look at what's inside there and what was created for us in the next lecture.
na to, co jest w środku i co zostało nam stworzone na następnym wykładzie.